1. старайтесь избегать большой вложенности условий (лестниц), по возможности делайте обратную проверку и сразу return
2. регулярки используйте только там, где без них не обойтись
3. если пишете без фреймворка, корректирующего пути, используйте DIRECTORY_SEPARATOR
4. global - зло
5. именуйте классы, методы, переменные говорящими именами
6. вывод внутри функций/методов - это плохо, максимум для отладки, функция должна возвращать результат, а использоваться (выводиться) он должен в шаблоне
7. public своства - зло, используйте сеттеры и геттеры
8. не используйте константы физические прям которые цифрами в коде, даже такие общепринятые как 24 часа в сутках, 7 дней в неделю и т.д. define/const
9. альтернатива "ИЛИ" - in_array
10. если одно, даже простое вычисление выполняется несколько раз - оберните в переменную
11. по возможности используйте типизацию